In dit hoofdstuk wordt vanuit de command prompt het lokaal werken met Git toegelicht. Dit gebeurt aan instructies, die stap voor stap uitgevoerd moeten worden.
Men kan ook via GitBASH werken, maar dan dient men de commando’s van BASH te gebruiken voor het werken met directories en bestanden.
Open de command prompt, maak een directory (= oude naam voor folder) aan, waarin de Git projecten geplaatst worden en maak een directory voor het eerste Git project aan:

Ga naar de aangemaakte directory (GitRepo001) en initialiseer de repository.Er zal een verborgen folder aangemaakt worden, waar Git alle administratie bijhoudt